各位朋友大家上午好
我是邢志强
Robin
欢迎来到每周一的大模宏观策略谈
本期主题还是会聚焦于中东局势的演变
特别是呢对全球和亚洲的科技产业链和食品
产业链会产生一个巨大的压力
测试产生对各国股市和金融的不同的影响
我们也会谈到中国在AI叙事和能源安全方面
是否能体现出比较常见的韧性稳健性
以及在接下来中美博弈的一个新篇章里
面对全球股市中美的资产价格的一些启示
嗯我们也请来了首席策略师LAURA
他在东京出差
会在呃百忙之中来来分析下对全球股市的影响
我们也有中国经济学家郑宁
和今天新鲜出炉的12月份的经济指标
带来的
后面的对全球油价上涨政策
如何反映的一些想法
那我们有关于能源行业的分析师呃
杰克履
他会重点分析中国的能源安全策略
在15规划之后有没有新的进展
最后呢在中美的AI竞争格局层面呢
呃我们的查理和GARY共同发布了一篇
中国AI叙事的很大转变的呃报告
今天GARY也会来继续分析嗯
从宏观层面
我先来抛砖引玉
过去两个多礼拜了
中东的战事还是愈演愈烈
全球宏观交易员在屏幕上都看到的
原油价格暴涨的这种颜色呃
现在布伦特原油呢还是在100美元上方
到底是否已经充分反映了分风险
在我们看来呢
市场目前的定价可能还存在着一定的自满情绪
低估了呃
整体对全球产业链冲击的风险
那从中东局势来讲呢
目前大家对霍尔木兹海峡受阻的反应
主要还是停留在
这是暂时的物流扰动这个层面上
但是呢我们的地缘政治和原油团队已经超越了
对暂时的物流扰动的担忧
认为这可能会产生比较更深远的呃供给冲击
甚至最后毁灭需求
所以我们原油团队刚刚大幅上调了预测
认为如果对霍尔木斯的海峡
在封锁持续个两周以上
可能整体二季度原油的均价直接看高到
110美元一桶甚至更高的水平
这是最新的预期嗯
这个背后的计算呢也不太复杂
全球每天海运源流大概是6000万桶的规模呃
霍尔木兹海峡
每天流出的原油和成品油是2000万桶
占全球海运量的1/3
那也就是说全球海运量的1/3
现在蒸发了
面临着2000万桶的缺口的话呢
我们如果把其他的一些缓冲机制
比如说沙特它有管道可以输油
阿联酋也有管道嗯
俄罗斯对他的制裁如果解除
让它的油更好的销售到别的国家
以及全球的战略石油储备呃
可能这种SPR会有所释放
但把他们极限的这些能力都加总起来
最多大概能找到每天700万桶的替代量
也就是说缺口是2000万桶
能找到700万桶之后
绝对真空的缺口还有1300万桶
所以结论呢在供给层面呢去找一些缓冲要素
这是一个呃解答不了的一个问题
所以再平衡对于市场来讲就剩下了一种方式
就是油价太高之后呢
呃主动性的毁灭了需求
那么一般来讲呢
一旦突破了110美元到120美元
这个历史上比较罕见的油价区间了
后面的上升就有点呃非线性
甚至有可能会迅速飙升到140到
150美元的区间呃
这个是因为后面的种种供给的冲击
造成的非线性的影响
因为只有到140~150美元的
这种极端价格之下呢
需求才能被实质性的给压抑给摧毁呃
到目前为止还没有发生
我也提到了市场的定价呃
不管是对金融的各类跨资产类别
还是对全球产业链的判断
都还不像2020年3月
新冠疫情刚刚爆发的时候
那么恐惧那部分原因是什么呢
因为12月份的时候
其实那个时候大家也有所耳闻
美国在威胁可能对伊朗出兵
所以那时候中东的产油国都提前增加了出口啊
大家都可以看到
全球各国从中东进口油的量
在12月份是飙升的比较快的
所以目前海面上还有大量的再涂啊运油
所以大家的危机感还没有完全爆发
但是这波缓冲期一过了
冲击波就会显示出来了
首先就会袭击
比如说像印度这些相对比较缺油缺气的地方
接下来席卷整个亚洲呃
然后到了下个月一个月之后轮到欧洲
所以这里最终呢可能宫崎
只要受到霍尔木兹海峡关闭超过一个月的影响
最终我们就会描绘出一幅需求被毁灭的场景
这个不是一个抽象的经济学概念
它是具体的
可能很多国家的政府会采取一些干预政策
大家可能印象中都有
2020年34月疫情期间
全球其他国家它由于啊没办法返工
没办法有生产链产生的各种政府干预
比如说会可能有出口禁令
不让出口
可能有选择性的关闭一些高耗能的工业厂房
甚至对航班呃
这种因为航班要耗到航空的油
其实也是高耗能行业
可能有大面积的航班停飞
这些都是一些具体的政府的行政干预的可能性
我知道现在市场
为什么所谓的COMPLANT
就是有一些低估自满的情绪
没有那么担忧
也是认为呢一方面美国是不是可以开口
比如说特朗普总统想软化
想让这个局势逆转
得到啊信一速的稳定
但我们知道在以往的所谓的T口
就是它的逆转一些政策的呃选择里面
通常是美国单方面说了算的
比如说关税它如果不加了
对全球来讲当然是好消息
但是这次的taco他有三方啊
美国以色列和伊朗
是否是单方就能带来整个局势的缓冲
是非常不明朗的
就像过去一周我们可以看到的这样
那另外一点呢
也是金融市场上总有人寄希望于呃
霍尔木兹海峡
可能在如果有一定的护航
比如说海军啊军事实力去护航
能恢复一定的运力
但是大家可以算一算
这个账算不过来
因为在高峰期
每天霍尔木兹海峡正常状态
要通过80艘商船呃
你如果需要嗯一对一的去护航的话
需要的这种精力
需要维护的这种财力
部署的这种能力
基本上也不太具备实操性
所以也许即使有护航的这种动向
也只能恢复一小部分的运力
比如说10%
比如说到20%
很难恢复到正常状态下的流量
所以总结一下呢
在当前这个节骨眼上呢
呃市场的各种定价后面LAURA也会具体的讲到
似乎还是有点掉以轻心了啊
目前的状态是每天都非常关键
每天数增加一天都能够产生巨大的变化
巨大的delta如果是以一周来衡量的话
多几周那就会改变世界了
所以如果最终还是在未来几天之内
冲突迅速的化解稳定
那可能对这次物流产生的冲击
也就是一两个月之后逐步的消化油价回落
但只要封锁持续几周
接近一个月
刚才我们提到
二季度整体的油价均价就在110美元以上
甚至后面它有一个非线性的环绕式的上升
撞上背后毁灭需求的那堵墙
那这个过程中
对亚洲首当其冲的就会有
在科技产业链和食品产业链的压力测试了
我想这里面中东是震中
但是亚洲是这场能源海啸的最大受害者之一
大家平时看的多的都是呃原油的库存
但在上周一我们就分析过原油的库存
很多国家去年也囤了一点
大概在30天到200天之间
稍微比较正常
但真正的软肋其实是在液化天然气
LNG以及化工的副产品
甚至化肥这些农产品的呃上游
那今天重点我们分析的就是科技和呃粮食
像科技产业链呢
我们的同事们呃从事科技硬件分析的
那因为现在全球如火如荼的还是科技硬件
比如说半导体啊
存储啊
大家通常认为这些行业尽管是在亚洲生产
但它是一个呃轻资产
轻能耗的代表
也许跟这次能源危机呃关联不大
这是一个伪命题
这是错误的
一旦嗯这次供应链的油价的冲击更长一点
科技产业链会引发一个海啸式的断裂
因为当前呢我们从三个维度可以看到
如火如荼的AI产业链
其实它是极端依赖电力
那在尤其是这几家经济体
它又是极端依赖液化天然气的
因为现代的这种晶圆厂FS
他是一个电老虎
24小时不断的呃运行
你像ASM呃
SML的这些光刻机啊
都是电老虎
耗电量是巨大的
那亚洲的芯片制造的重镇啊
你像中国台湾
你像韩国
你像日本
它的电力的供应又恰恰高度依赖
从海外进口的液化天然气嗯
那中东的液化天然气运到亚洲
特别是从卡塔尔运到亚洲
扮演着举足轻重的角色
所以现在的霍尔木兹海峡受阻
不仅是原油出不来
LNG的供应链会瘫痪
而且LNG平时很难存储啊
我们在上周一就分析过这些亚洲经济体
通常它的LNG液化天然气
就六天到15天的库存
一旦这块呢瘫痪了
没有稳定廉价的电力
整个亚洲的先进半导体的存储的产能
都会面临降载甚至停机的风险
那芯片的制造里面还需要海量的化学品
举个简单的例子
你像硫磺这些
硫磺其实是来自云炼油厂的一个副产品
脱硫的副产品
那这块呢也会受到巨大的影响
中东它不只是原油的生产基地
还是全球最重要的石化初级产品的出口基地
那会造成整个电子化学品产业链的成本飙升
所以这些都是造就了呃
在科技产业链面临这次原油冲击的脆弱性
那最后还有一个更关乎生存
更容易引发宏观矩阵的领域
那就是食品能量
那我们的亚洲经济团队呢
也是在周末就发布了一个重磅报告
揭示了这方面的滞后效应
从2月26号到今天
冲突啊升级了差不多接近呃20天了
国际油价和中东的尿素化肥的价格都飙升了呃
50%
但食品价格现在仅仅上涨了6%
好像觉得比较安全
但实际上这是因为农业的生产周期有个滞后性
大概是几个月左右的滞后性
才会把能源和化肥价格的成本传导下去
而这对亚洲国家的影响是巨大的
因为亚洲国家的CPI里面呢
食品的权重高达1/4
相比之下发达国家美国只有13%
欧元区只有14%
所以同样的粮食化肥价格的上涨
对亚洲通胀的拉动是欧美的两倍呃
化肥呢又是高度依赖中东这个咽喉的啊
它中东不仅出口石油
它占据了全球的化肥
像尿素啊
像合成氨的份额的1/5以上嗯
亚洲的很多国家都高度依赖
这里面中国都相对还好啊
后面我们也会提到
跟欧美
尤其是跟亚洲的周边的经济体比起来
中国不管是在AI相关的半导体
还是在呃粮食
食品和能源的安全领域
其实相对都比较稳健
体现出了一定的韧性
但是如果看进口化肥的依赖度
你像亚洲的印度
马来西亚
它的化肥库存只能维持30天
所以一旦接下来
这个持续封锁超过接近一个月啊
这些国家的粮食减产将是灾难性的
所以在这场食品风暴中
最脆弱的环节
跟上周我们提到的啊
比较缺天然气的这些经济体
是有一些共同之处的
比如说印度
菲律宾
泰国印尼啊
上周也提到
你加上中国
台湾和韩国
这些都是这场风暴中比较脆弱的亚洲的环节啊
它会面临比较痛苦的滞胀
现在看到呃
这种价格的上涨可能被被迫要加息来遏制通胀
但这跟中国不太一样
因为这些经济体我们归类为于新兴市场
它受外部的制约
汇率啊
资本流动比较大
又有我们的资本的独特的管控能力
我们归咎于它更接近于比较独立
自主有主权效应的呃
所以这就牵扯到我们的第三个话题嗯
全球货币政策如何应对这场输入型的通胀
和中东的冲突
可能是有不同的反应的
比如说如果看美国
美联储显然不会由于油价暴涨而加息
他会非常明确的按兵不动
他会呃看透这场能源冲击
看透的意思就是
美联储它自身的内部模型和近期他的官员讲话
都表明了这种纯粹的外部供给式的冲击啊
油价引发的整体通胀上涨啊
但也会使得经济放缓
美联储会选择容忍这种通胀超调
所以在3月份的FOMC的美联储议息会议上
尽管他的预测会显示通胀会更高
但是它的点阵图预计会保持利息不变
甚至预计今年会继续降息一次
美联储是绝不会用加息来应对油价冲击的
那如果把目光投向中国呃
这场突如其来的外部冲击
中国会如何反应呢
上周上半段我是在新加坡出差
建一些外资外企
后半段也是临时去了北京
参加了一些嗯研讨和座谈会
我想中国的应对逻辑呢
现在看起来也是比较明确的
那么美联储是为了保护增长而容忍通胀
那中国也作为一个大国
正好现在面临的还是内部的通缩压力
那其实参考日本过去几年的经验
和中国自身2021年的成功经验
在面临这种输入式成本式的通胀的领域
也许对目前处于通缩压力下的中国
可以适度地把坏事变为好事
既然国际油价和粮食价格的上涨
引来了一定的输入性通胀
中国如果顺水推舟
配合财政的宽松政策和货币一定的支持性政策
把这股外部的纯成本端的通胀力量
保护我们的终端需求
支持国内的消费需求
使得最终它能顺畅的传导到终端
推高国内的工资和物价的预期恢复良性
从而一举打破通车预期的泥潭
那这里面既有刚才我们提到的美国
美联储的一些经验
也有了日本在21年之后的经验
你想日本从2122年一开始
面临的也是全球疫情冲击期间
进口的价格涨
日本面临输入式通胀
但是他采取了比较宽松的货币和财政政策
包括对消费者的很多支持
发钱发券的政策
从22年之后
反而引发了日本这一轮工资上涨
预期的正常的回升
打破了多年以来的通缩局面
使得外资外企对日本的兴趣在回升
所以中国参考美日和自身的经验呃
都有很有意思的地方
在2021年
当时面对也是输入式的全球大宗商品涨价
还有国内那时候缺电拉闸
限电引发的一些供给侧的呃
工业品也供给冲击
但那个时候中国没有紧缩
这是非常有智慧的
所以不论是日本22年至今打破通缩的经验
还是中国自身21年的成功做法
还是现在看美联储
他在议息会议中对这种输入式通胀的做法
都表明了
如果中国现在面临的还是通缩循环
可以适度地利用输入式通胀
把坏事变成成好事呃
关键是顺水推舟
货币政策保持相对宽松
更重要的是采取财政政策的支持
支持好消费和终端需求
把这股外部的通通胀力量传导到终端
推高国内的物价
工资的预期恢复良性
打破通缩当然会呃聚焦到货币政策领域
考虑到中国也需要保护银行的净息差
保护金融稳定呃
直接大幅降息的空间当然是不大
可能需要多种的财政和货币
金融工具的配合来实现
我们也预期了
在二季度
如果看到了更明确的
这次全球油价对全球经济的负面影响之后
三季度中国加码财政政策
对于国内消费需求进一步增加支持力度
帮助力度也是非常有可能的
那么还有就是汇率呃
这是在新加坡的投资者
国际投资人和企业最关心的话题
不少人都认为了
中国过去几个月人民币升值
是因为中国会主动性的用升值的方式来应对贸
易摩擦
来解决中国的呃广大的贸易顺差失衡等问题
但我们并不认同
我不认为官方愿意看到嗯
市场上对人民币升值的预期过强
过于一致
不愿意看到这种现象
而且单靠汇率的调整
无法解决中国深层的内卷啊
呃产能过剩啊
以及贸易顺差过大的等等问题
所以人民币对美元的升值
一定意义上是反映了前期美元的贬值
也有一定意义上是
来解决这些问题
我并不认为如此
所以一旦市场意识到这一点
可能人民币这一波对美元的升值
就差不多暂时到位了
呃今年余下时间很难重演
从去年11月到现在这一波升值的步伐
也会印证这一点
后面jenny会讲到
15规划在昨天正式由新华社等官媒出炉了
政策依然是锚定了供给端和科技端
也就是说消费为科技为主
对消费呢还目前谈的是托而不举呃
所以我们可以看到啊
他对居民消费率的目标
在15规划里面没有明确的量化
对于社会保障体系的夯实提到了
但具体的路线图时间表有待更明确啊
更加当仁不让提出的是
产业政策啊
科技是绝对的钢
就是重心啊
同时面对能源危机呢
也有一个庞大的战略石油储备和规划中
增加非化石能源占比
明确上升的量化目标
来构筑一个能源的安全保障网
嗯平心而论呢
这种决策框架从更高层的角度
它可能是一个安全与发展并重的角度吧
也有它内生的自洽性
我们回过头来看十四五
过去5年期间
由于2018年中美的关系开始有变化
2020年赶上全球的啊
新冠疫情期间的产业链脱节
所以十四五在那个时候应运而生
对于能源和粮食和产业链的安全
有巨大的强调和准备
现在回过头来看
面临当前全球未有之变局
比如说中东现在的冲突
地缘政治的冲击
中国能取得能源和粮食受影响相对较小
保持相对稳健
也确实体现了韧性吧
所以这是从安全和发展并重的角度呃
上传考虑的一些内生自洽性
我想呢
如果最后呢我们看到在这轮地缘政治冲突中
全球的外资外企在布局中更加重视安全
溢价高于效率
溢价可能会对那些食品啊
能源啊
AI芯片高度依赖海外的这些新兴市场资产
它会更谨慎
但相反呢它会拥拥抱更为稳健的经济体和资产
那中国可能是相对比较稳健的
这是我们对当前的三个话题呃
中东的地缘政治冲突
市场定价如何
对亚洲的一些次生灾害
特别是对科技和粮食安全产业
以及中国接下来货币政策
财政政策和实务规划的
一些产业政策的取向的初步推演
接下来我先把时间交给LAURA
那他在东京出差
今天早晨呢
NORA也跟我们全球的地缘政治团队
和我们宏观团队一起发布了
对接下来中美会谈如何博弈的几种推演
正好赶上中东冲突的一些影响
大家也注意到了呃
美国那边呃
白宫最近发表的关于霍尔木兹海峡
对中国的一些预期的言论吧
那么在这个过程中
我接下来把时间交给罗A来分析
具体如何进行股票市场的投资
好
谢谢rain总
那我们分析过了全球宏观的一些剧烈变化
之后呢
来看一下对市场投资
还有资产配置
有一些什么具体落地执行方面的影响
那今天早上大家起来之后
可能都看到这个消息
就是特朗普开始讲
他要开始考虑延迟
或者是说推迟和我们呃呃这样的一个会面
那我们也知道呃
上一次中美双边的首脑的会面呢
还是在特朗普1.0的时候
非常早期
他刚刚当选的时候
整个拜登任期呢
拜登总统是没有到中国来访华的
所以应该说
是一个比较标志性的一个历史事件
呃但是我们一直觉得呢
在霍尔木兹海峡和伊朗事件发生之后
市场更多的是聚焦在中东地区
局部以及呃这样的一个变化
对油价还有对美联储政策的一个影响
大家可能忽略了这样一个事件
所能够带来的深远的影响
这是为什么呢
一个就是说
刚才行总已经充分地解释了
霍尔木兹海峡目前的这样的一个不确定的状况
对全球经济
对美国经济
对美国中期选举以及各种地缘政治力量的角力
是有不同层面的一个影响
而且是很多影响是目前不可预料无法估计的
另外一个层面呢
就是说在这样的一个情况下
我们是预料到了中国在中东地区多年的深耕
尤其是和伊朗基于贸易
基于其他一些的啊
双边交流的这样的一个更为深厚的关系
是有可能成为中美双边谈判的一个筹码
那特朗普在今天早上的声明的时候
也是明确的讲到
他希望中国在去调停目前的中东局势里
去起到一个更为积极主动的这样的一个作用
而且他也讲了
接下来两个礼拜我们要看一下啊
我们有所期待
看中国这方面有一些什么样的表现
所以目前这样的一个预期
或者说是基于中国和中东的
伊朗的相对的这样的一个关系所能起到的作用
这目前是一个不非常重要的一个棋局的一步
那至于说是美国用这样的一个预期
或者是说呃
把中国架在这样的一个位置上去提出
这样的预期
是成为了美国这边的一个leverage呢
还是说是我们中国这边的一个language
但总体来讲
它其实是对中国和美国
和中美最高元首见面的
这样一个前期的准备期呢
它是起到了一个势均力敌
之前相对势均力敌的这样的一个力量的啊
平衡的一个打破
所以呢我们是觉得在这样的一个情况下
之前
可能预期的相对啊
简单认定的要商讨的一些具体东西
可能是要推翻重建
的内容和时间点
以及所能达到的的结果和成果
的一个不确定性啊
那这一部分呢我们是认觉得他的他的这个风险
尤其是这个会议推迟甚至取消的风险
在过去一个礼拜是大幅上升的
但是同时市场没有充分去计价呃
所以我们今天早上发表的报告呢
最终会以一个什么样的走势
向什么样的方向去发展
那这里面呢我们给出四种可能的情境分析
那第一种就是我们认为市场几乎是没有预料
或者是说充分预期的
也就是这个会谈取消或者是大幅的延期
那这里边呢
我们认为市场应该是会有一定的负面反应
但是呢这样的一个反应会远远低于去年在呃
对等关税啊
4月3号解放日的时候
市场对无论是中国和美国市场的反应要小很多
为什么呢
去年我们记得啊
在一个星期的时间
无论是我们这边的恒生指数
民生中国指数或者是美国的标普500
跌幅都接都是差不多是15%左右
在一个星期之内
那这一次呢
我们是觉得
就是说在中国这边的反应会相对小很多
一个是在年初到呃
这个霍尔木兹海峡事件发生之前
事实上在亚洲地区的主要交易呢都是集中在呃
这种芯片和存储的超级周期的获益股
还有还有一个日本的选举的这样的一个
主题投资里面
所以也就是中国
台湾和韩国
再加上日本
是吸引了绝大部分投资人的这样的一个目光
和不呃
目光和布局
中国这边呢相对来讲大家要获利了结的
这样的仓位是比较低的
另外呢我的团队呃同事CHLOE
他在刚呃最近刚刚发表的
我们每月度的这样的一个呃资金流量和呃
市场市场
目前的position的报告里也明确指出
目前我们看到在2月份之后
尤其是2月份之前
我们给大家讲了
为什么中国市场会大幅跑输呃北亚的其他市场
那在2月份呢
我们看到其实是全球的最大的这种公募基金的
投资人对中国的仓位是有明显下降的
呃差不多都至少有0.5到一个百分点啊
相对于呃这样的一个全球指数的权重的一个呃
进一步的仓位的下调
所以目前呢中国的这个总体仓位
在全球投资人的投资组合里边
已经是非常之低了
所以进一步下降去去空仓的这样的一个呃
空间和意愿
我们觉得都不会过于强烈啊
另外呢我们还要接下来关注啊
就是比方说未来的24~48个小时
因为我们也知道
前期准备的一个谈判
昨天已经谈了一天
今天还有第二天
那希望的这样一次前期谈判
可以带给我们更多的一个清晰度
和更多的一个指引
而且我们呢如果是接下来得到确定的消息
这个会谈无论是推迟还是取消
双方到底是用什么样的语言
去发布这样的一个消息呃
这个语言呢比方说明确提到
是因为目前地缘政治的一个不确定性大幅上升
而导致这种多边关系目前的一个呃
应该说是聚焦点和和关键点的一个偏移
所以中美的这个事情可以滞后
目前相对它的紧迫性没有那么高
同时确定双边的摩擦也好
不确定性也好
没有绝对的升级
就是说用明确的语言
同时去宣布一个这样的一个呃
推迟或者是取消的呃
这样的一个决定的话呢
我们觉得如果市场在前期有一定的负面反应
反而可以说是一个by the deep的opportunity
呃
然后呢其他的可能性呢是在于
比方说会谈仍然如期举行
有一些局部的小范围的一些呃限制的放松呃
然后中国呢继续对承诺的
比方说农产品和能源相关
甚至是呃这个飞机等等进行进一步的采购
呃然后还有一种可能性呢
就是说就是维持目前的现状没有任何改变
是一个形式上的这样的一个过程的话
我们觉得市场都不会有太大的反应
因为我们跟投资人交流下来
本身对中北双边的这个关系
取得重大突破和进展的这个预期呢是比较低的
那大家也没有说是会认为对某些行业会一定有
特别特别重要的这样的一个影响
那当然如果说基于霍尔木兹海峡
中国所能呃提供的一个战略的这样的一个呃
调停和斡旋的作用的话
这是我们所定义的一个bookcase scenario
我们觉得这个可能性呢相对也不是很高
但是在这样的一个情境下呢
我们会看到很多关税的一些相对的调低
涉猎涉及的关税呢
是不是甚至是不是有可能进一步调低
甚至取消呃
然后呢
还有一些科技领域的
和稀土方面的一些限制的呃
逐步的这样的有所放放缓或者是降低
在这种情况下呢
当然我们知道这个之前受限制最多的科技板块
肯定是当仁不让
会非常的受益呃
同时包括这种呃和这个运输啊
呃这个航线呢和这个这个航空等等相关的
Transportation
然后包括在这个国际之间的这样的一些
这个买收兼并和呃business development
最近这个依赖度非常高的这个呃health care
也就是比方说制药啊
还有一些生物啊
生物研发的这些领域呢
其实是获益
我们看到呃是最为剧烈的
然后刚才我讲到的四个不同的情境
我们都有一个专门筛选出来的股票池
是我们认为在这种情境下可以相对跑赢大盘的
也关也欢迎大家去看一下我们具体的报告
然后同时呢去看一下有没有适合自己的操作
那我们除此之外
我们还是维持一个观点
就是说中国在目前的这样的一个相应相关
相应局势下
它的韧性是更高的
因为我们讲到了中国的进石油相关的进口呢
和呃GDP的比重
在亚洲和全新兴市场里边
它的比例的排名其实是比较低的
那我们看到包括印度啊
孟加拉
还有巴基斯坦这种呢是依赖度非常之高
所以它受到的冲击
包括从直接的能源
到刚才行总讲到的
粮食安全和其他一些都是会更为高企
那我也要提示一下
就是我们亚洲的呃这个科技分析师SHANKIM
他也是上周五刚刚发表了一个报告
他提示到说在呃目前的这样的一个影响下
如果石油价格进一步高企的话呢
呃在这个芯片的这个超级周期里边
甚至可以看到这个price to sales的这个估值呃
估值指标呢可能会有进一步的
20%到50%的这样一个
下调的空间
所以呢总而言之
我们是觉得就是目前
如果从整个新兴市场的不同的呃
这种呃国家和市场的一个定位和布局来讲呢
目前并不是一个大家看到有一定市场的信心的
或者是说这个情绪的恢复就冲进去去去
by the deep去be the hero
现在不是这样的一个时机
反而呢可能是在整个霍尔木兹海峡
它的通行状况没有充分明朗之前
反而是有这种市场的呃
向上攻势的时候呢
反而是去需要去choose usell on the rally
那新兴市场之外
我们也知道有欧洲
有美国
那大家当然关心
比方说接下来的这种可能的通胀预期上升
对呃货币政策的影响
那这里面我们要提示
就是说对美国的核心通胀呢
其实油价的涨幅它的影响相对是可控的
但是对欧洲基于计算方法还有两个地方
它的整个经济结构的依赖性的不同呢
对欧洲的核心通胀上升
其实冲击是会非常之大的
所以反而呢我们现在看全球的资产配置的时候
我们对美国股票还是没有那么样的过于担心
因为美股它前期的这种以科技股为首的
基于这个人工智能颠覆的这样的一些担忧
它已经进行了很多的板块
已经进行了相当程度的这样的一个调整
所以它反而接下来调整的空间呢
可能是相对比较可控
另外一个呢
它目前为止
在我们观测的所有全球主要的股票市场里
它的盈利预期上调的这样的一个空间的
相对还是比较高的
再有一个最后就是说刚才兴总也讲过
我们目前美国的经济学团队
他并不认为美国和基于此
会产生一个加息的这样的一个政策转变
更多的是有可能把目前降息的时间表
向后推迟一些
所以总体来讲
目前美国市场倒不不是我们认为一个
冲击性最大的一个股票市场
那中国市场呢
相对我们认为在目前局势上会保持一个
比较明显的这样的一个韧性
那我的分享先到这里交还给星座
好的非常感谢罗A呃
那嗯非常感谢罗尔
刚刚就是关于这个中美会谈
特朗普是否能够如期访华
做出了呃详细的情景推演
那这边也提醒大家要关注
市场可能还没有充分充分的
place in霍尔木兹海峡停延长的这个风险
那对于这些油价更加敏感的信息
市场可能还有第一进一步的这个下行风险
那这边也看到现在市场最担忧的就是人员安全
那现在到底霍尔木兹海峡要封锁多久
还是一个未知数
即便它重新开放能源领域的劳动
可能也预计会比较持续的存在
那上周我们的能源分析师jack
和投资者也进行了紧锣密鼓的交流
那接下来就请jack跟我们分享一下
再比如说像能源化工
还有电电力板块投资者主要关注的问题
谢谢好的
谢谢jenny hi
大家好
我是能源化工和电池的分析师jack
那么呃我们呃上周也跟呃客户啊
呃在香港啊
呃做了一个比较嗯多的一个交流啊
那么我们现在呃了解下来大家的反馈
就是说呃霍尔木兹海峡这个局势啊
大家看不清楚啊
那有可能持续一个月
有可能持续三个月甚至更长啊
那在能源和化工电池板块如何操作呢
呃以下是我的观点呃
第一呢就是说嗯中国的其实能源安全各方面吧
就是比亚洲其他国家要好很多
刚才像这个ROM也讲过了啊
那中国能源安全方面
电力安全啊
这天然气安全
石油石油安全
还有这个后面的粮食安全啊
其实我觉得都是在可控范围内的
其实在中国我认为就是现在来说啊
就是说呃不安全的只有石油啊
其他的我认为都还呃不错啊
就是比其他的这个亚洲国家呃安全很多啊
比方说在呃韩国或者是台湾地区啊
还有日本啊
他们不仅仅是石油安全问题
它同时是电力安全啊
还有这个呃呃化工方面的一个呃
供应的一个影响啊
也是很大的嗯
呃那么呃当然还有天然气安全啊
但中国呢中国的这70%天然气是资产啊
同时这个进口天然气的30%
有几乎一半以上全部都是呃
中亚和俄罗斯管道天然气啊
那这里面这个呃承担这部分进口任务的
或者承担大部分国内生产的
就是中石油嘛
啊
这也是我们呃非常喜欢的一支呃能源安全的啊
那么一一个主题的一支股票啊
呃然后呢就是说那粮食方面
那粮食方面呃
其实这一块呢中国的化肥呃是配额制的啊
这是中国的整个这个氮肥和磷肥啊
呃都是配额制的
而且是产能过剩的啊
呃那如果说我们政府
如果控制了这个化肥的出口啊
那么这个对于这个化肥的供应啊
包括它的价格也可能呃会控制在一定的区间啊
那粮食安全这块也不会受到什么影响啊
呃那海外如果化肥价格高企的话
那这一块有可能会存在一定走私啊
但我觉得问题也不大啊
呃钾肥这块是进进口的
但是钾肥呢它就像大家吃的维生素啊
我吃也行
我11年不吃也可以
对吧啊
所以说呃这个就很难讲啊
那这就是呃能源安全方面呃
呃呃一个一些情况啊
那么就是说第二点我想说的是中国的能源安全
它其实它并不意味着呃能源服务啊
国家安全服务
它更意味着呃这个价格的一个放开啊
价格的一个改革啊
就是说我们现在跟投资者聊下来
大家也普遍一个担心
就是说是不是呃国家为了能源安全
限制能源价格
把所有的中石油
中石化
中海油都当做一个能源服务公司来啊
对待啊不给他提价啊
我觉得这个呃大概律师应该是不会的
因为呃之前啊就是由于错误的判断吧
我们就就这一块的话啊
是我认为犯了犯犯了一些错误的啊
在这一块呃
就是特别是在二零呃
呃这个二零呃20年之前吧
啊就是2010年到202020年这10年间
中日游啊
被作为一个就是所谓的能源安全服务公司啊
那国家啊这个服务机呃
服务机器啊啊来对待的啊
一家企业啊
它的天然气价格啊
净用器成本远远大于国内销售成本啊
这边被这块被基本上被限制住了
它的累积的天然气亏损啊
进口气天然气
进口气的天然气亏损达到5000亿啊
那么这样的话
其实大家所以说大家现在呃考量的是中石油
是不是会成为就是5年前的他啊
那实际上我们认为是不会的
因为我们发现
就是在2010年到20220年这段时间啊
呃国家就是N呃
那实际上导致的结果就是
第一个上游的勘探开发严重滞后
那么美国发生了什么
美国发生了页岩油革命对吗
之前发生了页岩气革命呃
那为什么会发生页岩油革命
就是因为呃上游它有自己的定价权啊
在一个比较好定价环境下
能够大大激发他们的这个呃就是创新能力啊
提高他们的这个生产技术啊
提高他们的这个生产效率
所以说这就是
为什么美国会有页岩油革命及页岩气革命
现在实现了能源自给
基本上实现能源自己啊
那中国在价格管制的啊这么一段时间
上游啊勘探开发严重滞后啊
所以说2020年之后
国家就让中石油把天然气价格的销售价格呀
啊呃让它顺价啊
那这样的话其实呃是有利于这些上游企业啊
啊那有利于中国潜在的呃上游的勘探开发
比方说中国有现在有很多这个比较好的呃
这个页岩油或者页岩气的一个潜力的啊
不是没有
它也是有这个潜力很大啊
我们就是缺少的
就是说呃这么一种啊激励机制啊
让他把这种规模效应做出来啊
那做出来之后
那中国并不入
有可能也是有一个页岩油和页岩气的一个革命
从而实现能源自给自足
这也是有可能的啊
所以说我们认为就是说能源的
它这个利益分配链啊
从下游往上游转啊
这是必须的啊
也是非常合理的啊
这就是为什么中国石油过去啊5年啊
一直在推动它的这个呃天然气销售
这个呃呃批发价格的一个顺价机制啊
如果大家看到天然气板块的利润的话啊
呃每年都是在增长啊
而且是一个很大的一个转变啊
我们也非常看好这块资产啊
那这块天然气资产呢
中石油将来是一个成长性的一个资产啊
指数五倍PE啊
也也就是说呃在这种框架下
就是说这个中石油
你如果按照SOTP来的估值的话
它现在的这个港股的市值2万亿港币
其中1万5000亿
我们认为呃就是天然气资产的一个一个呃价格
一个估值啊
那它上游的油啊
不是天然气
上游的油资产的话
我们认为也有1万亿的一个估值水平啊
那这就是2万5000亿
也就是说他现在的这个股价
只反映了天然气的一个资产的价值
和它一半的这个上游游的资产价值
他的另一半的油呃
和它的下游化工呃
这个呃炼油资产还有销售资产都是白送的啊
所以说呃在中国能源安全
就是说越来越受重视的情况下
不止不只是中国吧
我认为能源安全可能会成为一个全球的一个主
投资主题
在这种框架下
我认为中石油的潜在空间还是很大的
它完全可以就是说呃
按照它的SOTP来比估值啊
这就是我对这个中国能源公司的一个呃观点
就第三个就是说我想说的是啊
那能源安全这么重要的情况下
那中国它的最核心或者最有效的方式
就是继续推动电动化
而且在推动电动化的过程中
不仅仅是乘用车
我也要推卡车啊
卡车电动化已经在发生啊
那有可能中国会进一步来推动卡车电动化
让所有的卡车都变成1V啊
那从而降低对这个汽油和柴油的依赖
那在这个推动化过程中
我们认为有可能要李纳双修啊
之前一直是锂钠电锂电池为主
那锂电池的问题就是说它也是靠进口的
锂资源是靠进口的啊
它跟油在能源安全方面是差不多的啊
那我们就是将来的这个电动化啊
要往钠电池来推
钠电池不管从技术方面和它的商品性而言的话
都已经啊准备好了啊
都已经成熟了啊
我们需要的就是一个呃政策上的啊
自上而下的一个推动啊
然后这个把整个的产业链的规模做起来
就像7年前的锂电池一样
呃
那这样的这一块的话
那我最喜欢的一只股票就是宁德时代啊
宁德时代新
目前是唯一一个能够呃
量产钠电池的一家公司啊
我认为在纳电视这一块
它有可能领先同行
甚至B公司35年这么一个水平啊
所以说啊股票方面我们比较看好的
第一个是中石油啊
第二个是啊宁德时代啊
呃我我现在就接到这里吧
我把时间交还给交给jenny
谢谢好的
非常感谢check
那这边我们再很快的提一下
我们对12月份经济增长的呃观察
那刚刚统计局也公布了
像工业生产投资受零
还有上周的出口数据
可以说都是全面的超预期的
那这边有春节时间比较晚
对于节前生产投资带来的前置效应
黄金周时间比较长
对服务性的消费也也带来了一个推动
那同时也有基建开门红
还有就是固定资产投资高基数
劳动消退后同比增速得到的修复
那同时由于4月份开始对光伏电池
石墨等的这个出口退税就会迎来退坡甚至取消
那这个也是给这几个月带来了一个
出口的抢闸效应
那考虑到节后的这个复工复产
一般都需要两三周的时间
所以春节晚
那也意味着
3月份各项经济数据同比都不可避免的
会出现一个大幅的回调
但即便我将这个考虑在内
我们认为一季度实际GDP的同比增速
应该这次还是能够维持在4.9%左右的
接近4.5%到5%的目标上限
那这个也解释了
但这边我们也想指出的
就是考虑到这边的开门红
它其实是靠很多的一次性因素支撑
所以二季度开始这个momentum就未必能够持续
首先像基建的反弹
它其实主要靠的还是去年四季度
部分通信财政支持的这个没有用完
然后结转结转到年头来用
还有就是今年的一个政策前置
其实是跟去年打平的
所以现在前置了
那后续政策的力度就必然会减弱
那第二个呢就是4月份出口退坡呃
出口的这个退税退坡
它也是带来了这个呃出口和生产的潜质
那这个到4月份过后
二季度开始
那必然对经济就带来一定的反噬
那同时这边我们也是要考虑一下
就是油价如果持续高企
对经济可能也会带来一定的下行风险
虽然说中国这个能源消费结构里面
油的占比不算高
然后油的这个呃贸易利差
在亚洲国家里面也相对的是比较低的
只占GDP的0.3%
同时在这次地缘冲突爆发前的半年
也已经积极增加了石油储备
所以我们也是觉得说
油价上涨对经济的直接冲击是相对有限的
但这边我们要担心的是
油价如果说持续高企的话
那它其实是会压制全球的
这个需求的那它最后也会拖慢中国的出口
而且这种油价上涨算是输入性的
成本带动的上涨
带动的通胀
那其实它对中国实际带来的是一个通缩
而不是一个通胀的效应
虽然说你可能比如说像黑life cp i
PPI也许会冲高
但事实上我们看到的是终端的需求萎靡
那成本成本上行
那就意味着
中下游企业的利润率会出现一个下滑
那最后反而会进一步的加剧了降薪裁员的压力
所以鉴于这几点
4.5%到五
也减少了增量政策短期出台的压力
但是呢如果说二季度开始
甚至更低的水平
那我们觉得下半年它还是会有可能会推出
1万亿的一个补充性的财政
或者说准财政政策的来支持服务性消费
社保以及部分有人口净流入城市呃
进行一个房地产的按揭补贴
因为现在也已经是跟大家呃正式的呃见面了
那总的来说
整体的政策基调和方向还是托而不举的
科技为干消费为辅
那这个其实跟大家的这个其也是基本一致的
那虽然说15计划是首次
明明确的说是要提高居民消费率呃
把这个作为一个主要的目标
但是他并没有给出一个明确的量化的目标
所以政策的约束性可能也不算太强
那像社保改革促就业收入的改善
这些他都有在纲要里面提到
但是提法都是比较描述性框架性的
然后我们看到如果说是数字化目标
其实也只给这种关于消教育年限
医疗医疗一老一少这些方面提出
但是呃像整体的这个消费到底占GDP
到2030年要达到多少
社保改革
接下来呃支出要提升多少
这些都是没有给出明确的数字的
但另一方面呢关于科技进步
核心核心的技术关
进步的已经提升到了一个国策的高度
那更加的重视
重视会通过智能化来到产业的发展
从产业链到终端应用
全面的实施人工智能行动
同时呢也是明确的提出了
说要呃前瞻布局未来的产业
比如说像量子科技老机接口呃
聚生智能6G这些都是有提到的
那然后我们也看到了计划
研发投入
还有这个专专利的产出
数字经济占比
还有劳动生产率增速
都是给出非常清晰量化的目标
那这个我们觉得它是意味着未来几年
政策的资源会比较稳定
持续的向这些相关的领域倾斜的
那我们觉得这种科技为纲
消费为辅的政策思路
它其实一来是反映了中美长期博弈的背景下
决策层还是对中国的科技自主的策略
是更加重视一些的
那二来当然也是受到长久以来
实物投资比消费更重要的思路影响
那在财政可持续性也要保障的前提下面
好钢还是要用在刀刃上
那所以我们也是觉得说像经济再平衡
需求引领的这种物价通再通胀
它只能是一个半变量
而不可能是一个短期的呃政策目标
那除了这个以外
我们觉得还有两个亮点是可以值得关注一下的
一个就是减碳方面
这次规划它是将提高非化石能源占比
加入了主要目标
降低单位GDP能耗的目标
那我们是觉得这个就意味着
像2022年那种运动式减排的
再出现的可能性是非常小的
但是同时政策也会给更多的资源给
向清洁能源供给
智能电网
新型储能设备呃
我们觉得在当前地缘局势比较紧张
然后油价飙飙升的这种大背景下面
绿色转型也是对中国能源安全的重要性
是非常的突出的
我们也可以看到
其实决策层在这方面一直都是做出了一个
非常好的布局
那反内卷这边这次其实也是有提到的
那它主要的还是从这种遏制地方政府的税补贴
反垄断呃
不正当竞争
竞争这些方面
那上周五的国常会其实也提出了说
接下来要对地方的财政补贴给出一个负面清单
所以我们觉得这意味着反内卷
它也就不是在停留在治标的阶段
也就是呃对企业的无序竞争进行一个治理
而是更多的开始探寻问题的本源
也就是为什么地方政府要重生产轻消费
重复建设
我们觉得这个方向它当然是对的
也是反内权的应有之义
但是要彻底的修正地方政府的行为
说到底还是需要系统性的改革
就是通过财税改革来提高直接税的比例
降低和生产关联度更大的增值税贡献
但这些改革都是非常庞大的系统性修正
你很难说是一蹴而就的
那这边我们再说回科技这边
那我们看到在中国这边
相当传相当长的一段时间里面
中国AI的这个呃扩散应用
它并不是受限于像电力数据
或者说是人才的局限
而更多的是由于美国出口管制
导致先进的AI芯片的这个获取是受到了限制的
但另一方面呢
这个其实也促使了中国走上了
开发本土AIGPU的道路
那最近我们也看到
大厂自研的芯片是纷纷出炉了
也让大家看到了更多中美AI芯片
技术差距缩缩窄的一个希望
那上周呢我们的科技和互联网团队
其实也是发布了几个重磅报告
那下面我就把时间交给GARY
来给大家分析一下中国AI自研芯片
未来的这个发展的市场路径以及呃前景
谢谢好啊
谢谢谢jenny
我是互联网团队的GARY
那上周我们跟我们的芯片团队的查理
共同发表了啊
两份报告都是针对中国自研芯片的一个探讨
那我现在就跟大家分享三个主要的重点的一个
呃结果吧
那第一点呢
就是我们觉得中国无论是是在芯片的需求端
跟供应端
在2026年开始
都有一个比较大幅度的一个啊增长更更更改善
那同从token的需求方面的话
我们从年初到现在已经看得到两大的呃
呃一个主要的需求端的一个driver
第一个是说我们所谓的IJTIC呃
呃呃AI的呃
那个AI智能体的一些需求啊
当中有包括是编码啊
coding agent啊
也有包括是一些啊所谓的企业端嗯
啊譬如说是白领的coworker一样的一些呃应用啊
去开始要出台
那第二点呢
就是大家在过去两个星期讨论非常多的
open claw啊
小龙虾的一些呃需求
那从token的消耗量来讲的话呢
啊open CORE这一类型的一些智能体的应用呢
是跟我们去年看得到啊
最主流的一些插boss的应用呃
的token的消耗量是最小
是有增加100倍以上的啊
所以我们看到过去从12月开始到2月份
整个中国的token的消耗量是有大幅度的提升的
mini max跟在椰汁上面有说了
到他们的总的token的消耗量
在两个月之内是增加了六倍
然后呃啊KIMI另外一家AI的公司也说啊
过去可能几个星期的啊
收入是已经超过全啊去年全年的一个收入啊
所以这个是需求端
然后在供应端我们的芯片团队查理
他们也看得到
就是在呃整个国产芯片的产能
在今年开始也会有一个比较大的一个突破啊
比较大的一个增长
所以也不再会是我们的一个比较大的一个呃
在芯片的产能方面
有就呃有一个比较大的波动来跟瓶颈那啊
所以呢我们觉得呢如果从国产芯片三种
整个中国的芯片的一个消耗量来去看的话
现在为止还是小于一半的
就是2526年的时候呢
还是大概60%的芯片都是来自于美国
40%左右是国产的芯片
但是到未来几年
一直到2030年的哈
我们预测超过七八十%的芯片的需求
都是用国产芯片来去满足这些需求
然后啊海外包括美国的芯片
到2030年只会是占整个中国的芯片需求
占大概25%左右的一个水平
那所以这个是第一个总结
那第二点呢就是特别是针对一些非芯片公司
特别是我们这一边覆盖的一
些互联网公司的话呢
我们觉得拥有一个所谓的全站的AI能力
是非常重要的
那全站的AI能力的话呢
自研的芯片是也是最重要的一环
因为首先第一这个技术的门槛是非常高
第二啊有有资源的芯片的话
无论是在啊云的呃服务以及与模型端
在应用端都是有非常非常多的一些好处的
我啊稍微举几个例子啊
就是第一个就是配
如说最近的open call需求大幅度增加的时候呢
如果是有之研的芯片的话呢
是可以在非常短时间之内呃
去增加我们的capacity的一个涨幅啊
这个是我们如果是看别的一些AI模型公司
没有自己的芯片的话
是很难在非常短时间之内反映到非常大的一个
需求的一个拐点
第二点也是对中国的AI非常重要的
就是每一个token的成本
如果是有资源的芯片的话呢
是可以大幅度降低那个所谓的COSER
token的一个成本
然后第三点呢啊
也是因为我们有自研的芯片的话
也可以在研发不同的应用的时候呢
啊从我们的芯片可以做一个泰拉made的caster
是专门啊给不同的应用啊
去定制一些呃所谓的呃server的custard
那这个也包括搜索
也包括智能体
也包括刚才说的open cod
也可以这样去做
然后最后当然是比较明显的
是大幅度降低一些supply chain的风险
那特别是美国芯片进口
也可以降低国内的一些呃所谓的呃
呃那个监管的风险
因为国产芯片也是啊
无论是呃政府的政策啊
比较支持的一个一个方面的一些研发的投资啊
所以如果是有互联网公司
有一个全展的AI的能力
特别是有自研的AI芯片的话
我觉得是能满足以上几点
非常大的一些的长期的一些competitive advantage
然后最后呢在sport implication方面呢
我们在报告里面呢
就把我们互联网里面的首选
从之前的腾讯改为是阿里巴巴啊
主要是因为腾讯在啊
特别是今年芯片方面是三对阿里巴巴比较啊
啊落后一点
阿里巴巴有明显的平头哥呃
跟全站的AI能力
包括呃中国第一大的云的网络
也包括了呃全球呃最多啊
开发者使用的一个开源模型
切换模型也有啊
非常特特殊的一些应用场景啊
是消费方面的应用场景
包括现问的应用呃
所以这几点加起来
我们觉得啊在中国里面啊
阿里巴巴算是互联网公司里面
拥有全站的AI能力最大的一家啊
最强的一家公司
那啊啊就算是这样子
我们还是把腾讯维持
是我们行业里面第二的一家公司
就是我们覆盖二三十家公司里面number one啊
第一是阿里巴巴
第二是腾讯啊
因为我们还是觉得啊
腾讯的微信啊生态还是在应用层面啊
能发挥最大的一个呃super apps的作用的一个应用啊
啊然后呢最后一点
当然我们也提到百度的昆仑星呃
但是呃呃我们在这个报告里面也说了一点
就是我们在资源升天的那个角度里面
我们没有那么看重
就是所谓的一些spin off跟独立上市啊
带出来的一些
第二额外的some of the parts的一些估值啊
因为我们觉得这一部分只能是短期之内
支撑股价的一些CATALY
如果是一个中长期
比较长期的一个competitive fty
我们还是比较看重啊
拥有全站AI能力的一些公司
那我先把啊我这一部分的时间停在呃这里
我就把时间交还给啊
Jenny
好的
非常感谢GARY
那我们今天的话题是非常丰富的
从中东局势
能源冲击
再到中国自身的15计划
那总的来说呢
我们觉得这一轮的人员冲击里面
中国相对受到的影响还是比较小的
那不管这个是因为决策层一路以来
对于经济绿色转型的推动
还是说地缘局势恶化之前呃
石油储备的大幅增加
都一定程度缓释了高油价
对于经济的直接的冲击
那同时在中美博弈的大背景下面
我们看到15计划也是继续积极的
推动科技本土化的发展
那这个对于AI还有前沿产业
它都是利好
但是另一方面呢
我们也还是想要投提醒投资者
这个12月份经济数据的强势
是靠很多一次性因素推动的
那后面多少就会有一些payback
那接下来我们主要关注的下行风险
还是如果说油价持续高企的话
那它可能会拖慢全球的贸易
同时也会挤压中下游的盈利空间
那接下来我们也是会呃
就是密切的关注中东局势的进展
霍尔姆斯海峡到底还要关闭多久
那第二个呢就是呃
我们也要看看这几天中美巴黎会谈的进展
月底月底这个特朗普的访华是否能够成型
那下个星期我们会继续跟大家嗯
嗯就是分析和跟踪这些方面的一个进展
那非常感谢大家的时间
今天的宏观策略谈就到这边
谢谢